---
title: 20211206_js文件数据类型
date: 2021-12-06 15:12:44
banner_img: /images/posts/20211206_js文件数据类型/banner.png
index_img: '/images/posts/20211206_js文件数据类型/banner.png'
tags: 
  - javascript
categories: 查缺补漏
---

## DOMString

跟着 [XMLHttpRequest](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/XMLHttpRequest) 闯南走北很多年，看名字似乎很嚣张且高深莫测。实际上，在JavaScript中，`DOMString`就是`String`。规范解释说`DOMString`指的是**UTF-16**字符串，而JavaScript正是使用了这种编码的字符串，因此，在Ajax中，`DOMString`就等同于JS中的普通字符串。

大家应该都与`XMLHttpRequest`中数据返回属性之`responseText`打过交道吧，按照我的理解，这厮就是与`DOMString`数据类型发生关系的，表明返回的数据是常规字符串。

## Document数据类型

实际上就是`XMLHttpRequest`中数据返回属性之`responseXML`，也就是可以解析为XML的数据。因此，这里的`Document`数据类似你就可以近似看成XML数据类型。

`DOMString`和`Document`都是`XMLHttpRequest`时代就跟随的数据类型，元老级。

## [FormData](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/FormData)

> **XMLHttpRequest Level 2**添加了一个新的接口`FormData`. 利用`FormData`对象，我们可以通过JavaScript用一些键值对来模拟一系列表单控件，我们还可以使用`XMLHttpRequest`的`send()`方法来异步的提交这个”表单”。比起普通的`ajax`, 使用`FormData`的最大优点就是我们可以异步上传一个二进制文件。

创建formData

``` js
new FormData ([可选]HTMLFormElement);
```

`HTMLFormElement`这个参数可选。表示form表单元素，就是我们要序列化，要提交的那个表单元素。

demo 表单提交

``` js
document.getElementById("formData").addEventListener("submit", function(event) {
  const myFormData = new FormData(this);
  const xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open(this.method, this.action);
  xhr.onload = function(e) {
    if (xhr.status == 200 && xhr.responseText) {
      // 显示：'欢迎你，' + xhr.responseText;
      this.reset();
    }
  }.bind(this);
  // 发送FormData对象数据
  xhr.send(myFormData);
  // 阻止默认的表单提交
  event.preventDefault();
}, false);
```

demo 上传文件

``` js
document.getElementById("upload").addEventListener("change", function(event) {
  const files = event.target;
  const formData = new FormData();
  const xhr = new XMLHttpRequest();
  for(const i = 0; i < files.length; i++) {
    formData.append(files: files[i]);
  }
  xhr.open("POST", "http://XX");
  // xhr.addEventListener("progress", function(event) {
  //   do something
  // })
  xhr.onProgress = function(event) {
    // do something
  }
  xhr.send(formData);
})
```

## [Blob](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Blob)

> 一个`Blob`对象就是一个包含有只读原始数据的类文件对象。`Blob`对象中的数据并不一定得是JavaScript中的原生形式。[`File`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/File)接口基于`Blob`, 继承了`Blob`的功能，并且扩展支持了用户计算机上的本地文件。

创建`Blob`对象的方法有几种，可以调用`Blob`构造函数，还可以使用一个已有`Blob`对象上的`slice()`方法切出另一个`Blob`对象，还可以调用`canvas`对象上的 `toBlob` 方法。

文件下载

```js
function download(blob, filename) {
  const aEle = document.createElement('a');
  aEle.downLoad = filename;
  aEle.href = URL.createObjectUrl(blob);
  document.body.appendChild(aEle);
  aEle.click();
  // 然后移除
  document.body.removeChild(aEle);
}
```

## [File](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/File)

> `File` 对象是特殊类型的 `Blob`，且可以用在任意的 `Blob` 类型的 `context` 中。比如说， `FileReader`, `URL.createObjectURL()`, [`createImageBitmap()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/createImageBitmap), 及 `XMLHttpRequest.send()` 都能处理 `Blob` 和 `File`。

> `File`顾名思意就是“文件”，通常而言，表示我们使用file控件(`<input type="file">`)选择的`FileList`对象，或者是使用拖拽操作搞出的[DataTransfer](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/DataTransfer)对象。

> 这里的File对象也是二进制对象，因此，从属于Blob对象，Blob对象的一些属性与方法，File对象同样适合，且推荐使用Blob对象的属性与方法(File本身一些方法已过时)

- ~~`File.fileName`~~ 获取文件名，用`File.name`替代
- ~~`File.fileSize`~~ 获取文件大小，用`Blob.size`替代
- ~~`File.getAsBinary()`~~ 二进制形式返回文件数据（请使用`FileReader`对象的`FileReader.readAsBinaryString()`方法代替）  
- ~~`File.getAsDataURL()`~~ 返回文件**data:URL**编码字符串数据（请使用`FileReader`对象的`FileReader.readAsDataURL()`方法代替）
- ~~`File.getAsText(string encoding)`~~ 以给定的字符串编码返回文件数据解释后的文本（请使用`FileReader`对象的`FileReader.readAsText()`方法代替）

## [ArrayBuffer](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/ArrayBuffer)

> `ArrayBuffer`表示二进制数据的原始缓冲区，该缓冲区用于存储各种类型化数组的数据。

> `ArrayBuffer`是二进制数据通用的固定长度容器。

上面提到的`Blob`对象也是二进制，那`Blob`和`ArrayBuffer`有啥区别呢？

`Blob`可以`append` `ArrayBuffer`数据，也就是`Blob`是个更高一级的大分类，类似领导的感觉。

`ArrayBuffer`存在的意义就是作为数据源提前写入在内存中，就是提前钉死在某个区域，长度也固定，万年不变。于是，当我们要处理这个`ArrayBuffer`中的二进制数据，例如，分别8位，16位，32位转换一遍，这个数据都不会变化，3种转换共享数据。

So，`ArrayBuffer`就是缓冲出来的打死不动的二进制对象。

注意，`ArrayBuffer`本身是不能读写的，需要借助类型化数组或[DataView](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/DataView)对象来解释原始缓冲区（宰割原始二进制数据）。

## [FileReader](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/FileReader)

上面有提到 `FileReader`, 这里详细解读一下

> `FileReader` 对象允许Web应用程序异步读取存储在用户计算机上的文件（或原始数据缓冲区）的内容，使用 `File` 或 `Blob` 对象指定要读取的文件或数据。

> 重要提示： `FileReader`仅用于以安全的方式从用户（远程）系统读取文件内容 它不能用于从文件系统中按路径名简单地读取文件。 要在JavaScript中按路径名读取文件，应使用标准Ajax解决方案进行服务器端文件读取，如果读取跨域，则使用CORS权限。

- FileReader.readAsDataURL() 开始读取指定的Blob中的内容。一旦完成，result属性中将包含一个data: URL格式的Base64字符串以表示所读取文件的内容。
- FileReader.readAsArrayBuffer() 开始读取指定的 Blob中的内容, 一旦完成, result 属性中保存的将是被读取文件的 ArrayBuffer 数据对象.
- FileReader.readAsText() 开始读取指定的Blob中的内容。一旦完成，result属性中将包含一个字符串以表示所读取的文件内容。

## [URL](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/URL)

> URL接口用于解析，构造，规范化和编码 URLs。 它通过提供允许您轻松阅读和修改URL组件的属性来工作。 通常，通过在调用URL的构造函数时将URL指定为字符串或提供相对URL和基本URL来创建新的URL对象。 然后，您可以轻松读取URL的已解析组成部分或对URL进行更改。

> 如果浏览器尚不支持`URL()`构造函数，则可以使用Window中的Window.URL (en-US)属性。 确保检查您的任何目标浏览器是否要求对此添加前缀。

更多可参考[URL](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/URL)，这里主要介绍`URL.createObjectURL()`和`revokeObjectURL()`

- `createObjectURL()`  
  返回一个DOMString ，包含一个唯一的blob链接（该链接协议为以blob:，后跟唯一标识浏览器中的对象的掩码）。
- `revokeObjectURL()`  
  销毁之前使用URL.createObjectURL()方法创建的URL实例。

## [Base64](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Base64)

> `Base64` 是一组相似的二进制到文本（`binary-to-text`）的编码规则，使得二进制数据在解释成 `radix-64` 的表现形式后能够用 `ASCII` 字符串的格式表示出来。`Base64` 这个词出自一种 `MIME` 数据传输编码。

> `Base64` 编码普遍应用于需要通过被设计为处理文本数据的媒介上储存和传输二进制数据而需要编码该二进制数据的场景。这样是为了保证数据的完整并且不用在传输过程中修改这些数据。`Base64` 也被一些应用（包括使用 `MIME` 的电子邮件）和在 `XML` 中储存复杂数据时使用。

- atob() 字符串编码
- btoa() 字符串解码

``` js
// DataURL，前缀为 data: 协议的 URL，可以存储一些小型数据
data:[<mediatype>][;base64],<data>
```
